There is a small canal, it is a remnant of
Es gibt einen kleinen Kanal, es ist ein Überrest von
this hyaloid vessel
diesem Hyaloidgefäß
and a fine canal currently remains in the eye
und es bleibt ein feiner Kanal aktuell im Auge
which leads us directly to a primary axis
der uns direkt zu einer ersten Achse führt
important
wichtigen
which is called Cloquet's canal.
die man Cloquet-Kanal nennt.
And you see it here, you see, it's a remnant in this
Und Sie sehen es hier, Sie sehen, es ist ein Überrest in dieser
humor
Flüssigkeit
you have different humors
Sie haben verschiedene Humoren
this is the humor
das ist der Humor
aqueous and then the vitreous humor
aqueus und dann der Glaskörper
and the vitreous humor
und der Glaskörper
you really have to imagine
man muss sich wirklich vorstellen
that it's like a balloon
dass es wie ein Ballon ist
of gelatinous water
aus gallertartigem Wasser
that is in the eye
der im Auge ist
that floats
der schwebt
of water
aus Wasser
with at its center
mit in seinem Zentrum
a fine canal
einem feinen Kanal
which comes directly onto the lens here
der hier direkt auf die Linse trifft
You see, here, which is a direct axis with the
Sie sehen, hier, der eine direkte Achse mit dem
optic nerve, or the hyaloid canal.
Sehnerv, oder dem Hyaloidkanal ist.
So the lens, it comes from your skin, surface ectoderm.
Die Linse stammt also von Ihrer Haut, dem Oberflächenektoderm.
Invagination, fifth week, lens vesicle is surrounded by vascularized mesenchyme.
Invagination, fünfte Woche, Linsenbläschen ist von vaskularisiertem Mesenchym umgeben.
Then, I have this connection.
Danach habe ich diese Verbindung.
Juxtacrine, the placode
Justakrin, die Plakode
invaginates and will become
invaginiert und wird
the lens. It's the same movement
die Linse. Es ist die gleiche Bewegung
as a neural tube. Poof, touc!
wie ein Neuralrohr. Puff, zack!
Inside, there remains a space,
Im Inneren bleibt ein Raum
which we call the crystalline lens.
den man als Linse bezeichnet.
There is a whole evolution of this crystalline lens
Es gibt eine ganze Entwicklung dieser Linse
which will form
die bilden wird
primitive lines, etc.
primitive Linien, etc.
I will skip this part.
Ich werde es Ihnen zeigen.
It's important to understand how it forms
Es geht darum, gut zu verstehen, wie es entsteht
like a neural tube, and it becomes
wie ein Neuralrohr und es wird
here, on its own.
hier, ganz von selbst.
It is truly the lens
Das ist wirklich die Linse
of the eye.
des Auges.
You see here the colobomic fissure; there is a line here
Sie sehen hier die Kolobomspalte, es gibt hier eine Linie
below, you see, and that's what will later form, with the arteries, the canal of
darunter, sehen Sie, und das ist es, was später mit den Arterien den Cloquet-Kanal bilden wird.
Cloquet.
Cloquet.
It will close with the hyaloid artery and vein, which is central; this
Das wird sich mit der Hyaloidarterie und -vene, die im Zentrum liegt, schließen, diese
important artery, this is a colobomic fissure in the eye
wichtige Arterie, das ist im Auge eine Kolobomspalte
that is not closed.
die nicht geschlossen ist.
What is this?
Was ist das?
It is the primary lens vesicle
Das ist die primäre Linsenblase
which becomes a secondary lens vesicle
die zu einer sekundären Linsenblase wird
with the lens placode; this is the crystalline lens,
mit der Plakode, das ist die Linse,
juxtacrine, integration, you see.
juxtakrin, Integration, sehen Sie.
With the layer.
Mit der Schicht.
Here, which will form what we call, externally,
Hier, die das bilden wird, was man außen nennt,
it is the sclera, the first coat.
das ist die Sklera, erste Hülle.
The second coat is here, all
Zweite Hülle, das ist hier, alles
of this, in fact, is the choroid
das ist eigentlich die Choroidea
which will form the attachment with the crystalline lens.
die die Verbindung mit der Linse bilden wird.
Anterior chamber, posterior chamber in the part.
Vordere Kammer, hintere Kammer im Bereich.
anterior. So I can divide the eye into parts.
anterior. Ich kann also das Auge in Teile unterteilen
forward and backward, and in the anterior part, I divide it
nach vorne und nach hinten, und den vorderen Teil teile ich
into anterior chambers and posterior chambers. Then, we have
in vordere und hintere Kammern. Dann haben wir
what is called the
was man die
conjunctiva, the cornea,
Bindehaut, die Hornhaut,
which is in continuity, conjunctiva,
die in Kontinuität steht, Bindehaut,
cornea, and the cornea is in continuity.
Hornhaut, und die Hornhaut ist in Kontinuität.
Continuity with the sclera.
Kontinuität mit der Sklera.
And what do we call the part here,
Und wie nennt man den Teil hier,
the second, we called it the choroid.
den zweiten, wir nannten es die Choroidea.
We call it the uvea.
Man nennt es die Uvea.
And the uvea, it comes from the Latin uva, which means grape.
Und die Uvea kommt vom lateinischen uva, was Traube bedeutet.
This small membrane, like this, is a membrane very rich in vessels.
Diese kleine Haut dort, so, ist eine sehr gefäßreiche Haut.
It divides into three.
Sie teilt sich in drei.
parts, or into two or three major parts, which we call the choroid
Teile, oder in zwei oder drei große Teile, die man Choroidea nennt
here, and anteriorly
hier, und vorne
the cornea, and the cornea is transparent.
die Hornhaut, und die Hornhaut ist transparent.
But here posteriorly, there will be the iris, which
Aber hier hinten wird es die Iris geben, die
is a continuity of the choroid, and
eine Kontinuität der Choroidea ist, und
we will have here connections, a ligament.
wir werden hier Verbindungen haben, ein Band.
which we call the suspensory ligament of the iris,
das man das Aufhängeband der Iris nennt,
which maintains the iris,
das die Iris hält,
with small muscles called the ciliary muscles,
mit kleinen Muskeln, die man Ziliarmuskeln nennt,
which will...
die werden...
We will see that in a bit more detail later.
Das werden wir später etwas detaillierter sehen.
So the retina, in fact,
Also die Netzhaut, tatsächlich,
is the innermost layer of the eye.
ist die innerste Schicht des Auges.
Do you remember this first vesicle,
Erinnerst du dich an diese erste Blase,
this small sphere that emerges,
diese kleine Kugel, die herauskommt,
which we call the primary optic vesicle.
die man primäre Augenblase nennt.
which will make a movement like this, you see, like a
die so eine Bewegung machen wird, siehst du, wie ein
calyx, a vessel.
Kelch, ein Gefäß.
It is made of two layers, an inner layer and an outer layer.
Sie besteht aus zwei Schichten, so, sehen Sie, einer inneren Schicht, einer äußeren Schicht.
And this is where one understands what is called a retinal detachment.
Und hier verstehen Sie, was man als Netzhautablösung bezeichnet.